# N1MM logger plus TTS feature for Japanese phrasebook



### 概要

N1MM+のTTSは英語圏モデルを利用するため、日本語フレーズphraseをローマ字表記でテキストを準備しても、その表記を上手に話すことが出来ません。英語モデルを用いて日本語フレーズ話す際は、本情報のように疑似英語表記が必要となります。このため、本情報は、日本語フレーズの疑似英語表記集を以下に示します。



### 利用時の注意

利用にあたっては、使用前にはPiper TTSで再生して、発音状況を確認してください。

上手に発音しない場合には、文字の追加、削除などの改善が必要となります。



### 情報共有の協力依頼

N1MM+のTTS機能利用を日本で利用する際には、日本語フレーズの充実が必要かと思います。

よろしければ、利用者みなさまが工夫して作成した日本語フレーズをこの場で共有したと思います。

情報を私までご連絡いただければ幸いです。



### 疑似英語表記

##### あいうえお

|日本語phrase|表記|更新日時|備考|
|-|-|-|-|
|あ|ah|11:03 2026/01/19||
|い|ee|11:03 2026/01/19||
|う|oo|11:03 2026/01/19||
|え|eh|11:03 2026/01/19||
|お|oh|11:03 2026/01/19||
|か|kah|11:03 2026/01/19||
|き|kee|11:03 2026/01/19||
|く|koo|11:03 2026/01/19||
|け|keh|11:03 2026/01/19||
|こ|koh|11:03 2026/01/19||
|さ|sah|11:03 2026/01/19||
|し|shee|11:03 2026/01/19||
|す|soo|11:03 2026/01/19||
|せ|seh|11:03 2026/01/19||
|そ|soh|11:03 2026/01/19||
|た|tah|11:03 2026/01/19||
|ち|chee|11:03 2026/01/19||
|つ|tsoo|11:03 2026/01/19||
|て|teh|11:03 2026/01/19||
|と|toh|11:03 2026/01/19||
|な|nah|11:03 2026/01/19||
|に|nee|11:03 2026/01/19||
|ぬ|noo|11:03 2026/01/19||
|ね|neh|11:03 2026/01/19||
|の|noh|11:03 2026/01/19||
|は|hah|11:03 2026/01/19||
|ひ|hee|11:03 2026/01/19||
|ふ|foo|11:03 2026/01/19||
|へ|heh|11:03 2026/01/19||
|ほ|hoh|11:03 2026/01/19||
|ま|mah|11:03 2026/01/19||
|み|mee|11:03 2026/01/19||
|む|moo|11:03 2026/01/19||
|め|meh|11:03 2026/01/19||
|も|moh|11:03 2026/01/19||
|や|yah|11:03 2026/01/19||
|い|ee|11:03 2026/01/19||
|ゆ|yoo|11:03 2026/01/19||
|え|yeh|11:03 2026/01/19||
|よ|yoh|11:03 2026/01/19||
|ら|rah|11:03 2026/01/19||
|り|ree|11:03 2026/01/19||
|る|roo|11:03 2026/01/19||
|れ|reh|11:03 2026/01/19||
|ろ|roh|11:03 2026/01/19||
|わ|wah|11:03 2026/01/19||
|い|ee|11:03 2026/01/19||
|う|oo|11:03 2026/01/19||
|え|weh|11:03 2026/01/19||
|を|woh|11:03 2026/01/19||
|ん|n|11:03 2026/01/19||
|が|Gah|11:03 2026/01/19||
|ぎ|Ghee|11:03 2026/01/19||
|ぐ|Goo|11:03 2026/01/19||
|げ|Geh|11:03 2026/01/19||
|ご|Goh|11:03 2026/01/19||
|ざ|Zah|11:03 2026/01/19||
|じ|Gee|11:03 2026/01/19||
|ず|Zoo|11:03 2026/01/19||
|ぜ|Zeh|11:03 2026/01/19||
|ぞ|Zoh|11:03 2026/01/19||
|だ|Dah|11:03 2026/01/19||
|ぢ|Gee|11:03 2026/01/19||
|づ|Zoo|11:03 2026/01/19||
|で|Deh|11:03 2026/01/19||
|ど|Doh|11:03 2026/01/19||
|ば|Bah|11:03 2026/01/19||
|び|Bee|11:03 2026/01/19||
|ぶ|Boo|11:03 2026/01/19|
|べ|Beh|11:03 2026/01/19||
|ぼ|Boh|11:03 2026/01/19||
|ぱ|Pah|11:03 2026/01/19||
|ぴ|Pee|11:03 2026/01/19||
|ぷ|Poo|11:03 2026/01/19||
|ぺ|Peh|11:03 2026/01/19||
|ぽ|Poh|11:03 2026/01/19||

##### 

数字

※数字はAltaICAOで利用する場合、Config > Audio Setup \&Monitor >Text to Speech TABの「Edit Alt Phonetics」に登録



|日本語phrase|表記|更新日時|備考|
|-|-|-|-|
|1|Ee-chee|11:03 2026/01/19||
|2|Ne|11:03 2026/01/19||
|3|Sahn|11:03 2026/01/19||
|4|Yohn|11:03 2026/01/19||
|5|Goh|11:03 2026/01/19||
|6|Roh-koo|11:03 2026/01/19||
|7|Nah-nah|11:03 2026/01/19||
|8|hah-chee|11:03 2026/01/19||
|9|Kyuu|11:03 2026/01/19||
|0|Zee-ro|11:03 2026/01/19||

##### 

定型文

|日本語phrase|表記|更新日時|備考|
|-|-|-|-|
|ありがとう|Ahree-gah-toh	ah-le-gah-toh|11:03 2026/01/19||
|こちらは|Koh-Chee-Rah-Wah|11:03 2026/01/19||
|県外|ken-gah-ee|11:03 2026/01/19||
|です|dess|11:03 2026/01/19||
|AM|A M|11:03 2026/01/19||
|千葉|cheeba|11:03 2026/01/19||
|埼玉|Sah-Ee-Tah-Mah|11:03 2026/01/19||
|次は|Tsu-gi-wah|11:03 2026/01/19||
|さよなら|sah-yoh-nah-rah|11:03 2026/01/19||
|こんにちは|kon-nee-chee-wah|11:03 2026/01/19||

### 



ライセンス



このプロジェクトは、 情報提供者を敬意するため、情報提供者を表示し、MIT　ライセンス。



### 更新履歴

11:03 2026/01/19

